Welcome to Zelda's Adventure, an action-adventure role-playing game.
Bienvenue dans les aventures de Zelda, un jeu de rôle d'action et aventure.
As a player, you will adopt the personality of our heroine Princess Zelda.
En tant que joueur, vous incarnez notre héroïne, la princesse Zelda.
To play the game succesfully, you must explore the great land of Tolemac.
Pour jouer au jeu avec succès, vous devez explorer le grand territoire de Tolemac.
To control Zelda's movement around Tolemac
Pour contrôler les déplacements de Zelda autour de Tolemac
move the controller left, right, up, down and diagonally.
déplacez la manette à gauche, à droite, en haut, en bas et en diagonale.
The court astronomer Gaspra
L'astronome de la cour Gaspra
will introduce the story of Zelda and describe how her quest came about.
présentera l'histoire de Zelda et décrira comment sa quête a commencé.
He will also reappear every time
Il réapparaîtra également chaque fois
Zelda has succesfully completed an underworld shrine
que Zelda a réussi à terminer un sanctuaire souterrain
and collected one of seven treasured Celestial Signs.
et a récupéré l'un des sept précieux Signes Célestes.
Another mentor and guide to Zelda is me Shurmak.
Un autre mentor et guide pour Zelda, c'est moi, Shurmak.
Throughout the game I help orient Zelda and guide her.
Tout au long du jeu, j'aide Zelda à s'orienter et je la guide.
While exploring, Zelda will encounter many enemies that inhabit this land.
En explorant, Zelda rencontrera de nombreux ennemis qui habitent cette région.
She must defeat them by using skill and speed.
Elle doit les vaincre en utilisant son habileté et sa rapidité.
Zelda attacks them with her wand.
Zelda les attaque avec sa baguette magique.
You employ the wand by pressing Action Button 1.
Vous utilisez la baguette en appuyant sur le bouton Action 1.
If Zelda is succesful at defeating her enemies, she will be rewarded.
Si Zelda réussit à vaincre ses ennemis, elle sera récompensée.
They will randomly drop rubies and hearts
Ils laisseront tomber aléatoirement des rubis et des cœurs...
that will increase her currency and life units respectively.
cela augmentera respectivement sa monnaie et ses unités de vie.
Rubies which are the currency of Tolemac
Les rubis, qui constituent la monnaie de Tolemac
can be used to buy useful items
peut être utilisé pour acheter des objets utiles
and are indicated on the top-left corner of the screen.
et sont indiqués dans le coin supérieur gauche de l'écran.
Hearts are the life units that give Zelda strength to fight throughout the game.
Les coeurs sont les unités de vie qui donnent à Zelda la force de combattre tout au long du jeu.
They are represented on the upper-right corner of the play screen.
Ils sont représentés dans le coin supérieur droit de l'écran de jeu.
To select an object or a weapon on the inventory screen, press Action Button 2.
Pour sélectionner un objet ou une arme dans l'écran de l'inventaire, appuyez sur le bouton Action 2.
Once in the inventory screen
Une fois dans l'écran de l'inventaire
you can access useful items and weapons
vous pouvez accéder à des objets utiles et des armes
by selecting an object with your cursor and the pressing Action Button 1.
en sélectionnant un objet avec votre curseur et en appuyant sur le bouton Action 1.
Treasures and weapons can be scrolled by pressing the left window button
Les trésors et les armes peuvent être parcourus en appuyant sur le bouton gauche de la fenêtre.
to move left, and by pressing the right window button to move right.
pour se déplacer vers la gauche, et en appuyant sur le bouton de la fenêtre droite pour se déplacer vers la droite.
The weapon in use appears in the window in the lower right of the inventory screen.
L'arme utilisée apparaît dans la fenêtre en bas à droite de l'écran de l'inventaire.
If you select a useful item from the treasures selection
Si vous sélectionnez un objet utile parmi la sélection de trésors
the item will appear in the same window where the weapon selection appeared.
L'objet apparaîtra dans la même fenêtre où la sélection des armes est apparue.
Zelda can use only one item or weapon at a time.
Zelda ne peut utiliser qu'un seul objet ou une seule arme à la fois.
In Zelda's travels she will find many locked doors.
Au cours de ses voyages, Zelda trouvera de nombreuses portes verrouillées.
She must have a key in her possession to pass through these locked entrances.
Elle doit avoir une clé en sa possession pour passer par ces entrées verrouillées.
The number of keys in Zelda's possession will appear in the small window
Le nombre de clés en possession de Zelda apparaîtra dans la petite fenêtre
in the upper right of the inventory screen.
en haut à droite de l'écran de l'inventaire.
To help navigate through Tolemac
Pour vous aider à naviguer dans Tolemac
a map is available by moving your joystick to the map button
une carte est disponible en déplaçant votre joystick vers le bouton de la carte
and then pressing your Action Button 1.
et ensuite en appuyant sur votre bouton Action 1.
There are two types of maps:
Il existe deux types de cartes:
One for the overworld and one for each of the underworlds.
Un pour le monde supérieur et un pour chacun des mondes souterrains.
The map for the overworld will reveal where you are and where you have traveled.
La carte du monde vous indiquera où vous vous trouvez et où vous avez voyagé.
The maps for each of the underworlds will reveal where you are
Les cartes de chacun des mondes souterrains révéleront où vous vous trouvez...
where you have traveled, and where you need to go to complete your quest.
où vous avez voyagé et où vous devez vous rendre pour accomplir votre quête.
To return to gameplay, press Action Button 2.
Pour revenir au jeu, appuyez sur le bouton Action 2.
When you are ready to exit game
Quand vous êtes prêt à quitter le jeu...
move your cursor to exit button and press Action Button 1.
déplacez votre curseur sur le bouton Quitter et appuyez sur le bouton Action 1.
You will then arrive at the save, continue and quit screen.
Vous arriverez ensuite à l'écran Sauvegarder, Continuer et Quitter.
To activate any of these buttons
Pour activer l’un de ces boutons
you must move the cursor to the button and press Action Button 1.
vous devez déplacer le curseur vers le bouton et appuyer sur le bouton Action 1.
If you save and quit, you will arrive at the player select screen
Si vous enregistrez et quittez, vous arriverez à l'écran de sélection du joueur
where you have to option to play again or exit game.
où vous avez l'option de rejouer ou de quitter le jeu.
When you come back to play again
Quand vous reviendrez jouer à nouveau
you can restart where you left off by selecting your name.
vous pouvez reprendre là où vous vous étiez arrêté en sélectionnant votre nom.
You will then return to the first screen of gameplay
Vous retournerez ensuite au premier écran de jeu.
with all items and weapons still in the inventory.
avec tous les objets et armes encore dans l'inventaire.
If you quit without save, you will arrive at the player select screen
Si vous quittez sans sauvegarder, vous arriverez à l’écran de sélection du joueur
where you have to option to play again or exit game.
où vous avez l'option de rejouer ou de quitter le jeu.
When you return to gameplay
Lorsque vous revenez au jeu...
you will not be able to return to your previous game.
vous ne pourrez pas revenir à votre partie précédente.
However, your status will be fled the last game you saved.
Cependant, votre statut sera celui de la dernière partie que vous avez sauvegardée.
If you choose Return to Game
Si vous choisissez Retour au Jeu
you will arrive at the inventory screen where you press Action Button 2
vous arriverez à l'écran de l'inventaire où vous appuyez sur le bouton Action 2
which then returns you to gameplay.
ce qui vous ramène ensuite au jeu.
Before each game, you must select a name for your hero or heroine.
Avant chaque partie, vous devez choisir un nom pour votre héros ou héroïne.
You can choose the create button by moving the cursor onto the button
Vous pouvez choisir le bouton de création en déplaçant le curseur sur le bouton
and pressing Action Button 1.
et en appuyant sur le bouton Action 1.
This takes you to the enter name screen
Cela vous amène à l'écran de saisie du nom
where you type in your name on the keyboard
où vous tapez votre nom sur le clavier
by selecting the desired letters with Action Button 1
en sélectionnant les lettres souhaitées avec le bouton Action 1
and then moving your cursor to the done button
et ensuite en déplaçant votre curseur vers le bouton Terminé
and pressing Action Button 1 again.
et en appuyant à nouveau sur le bouton Action 1.
This takes you back to the player select screen.
Cela vous ramène à l'écran de sélection du joueur.
Here you press play by selecting the play button
Ici, vous appuyez sur Jouer en sélectionnant le bouton Jouer
and pressing Action Button 1.
et en appuyant sur le bouton Action 1.
You will then begin the game.
Vous commencerez alors le jeu.
To delete a player's name, place the cursor on the delete button
Pour supprimer le nom d'un joueur, placez le curseur sur le bouton Supprimer
and press Action Button 1 for a three second duration.
et appuyez sur le bouton Action 1 pendant trois secondes.
To exit game, place the cursor on the exit button
Pour quitter le jeu, placez le curseur sur le bouton Quitter
and press Action Button 1.
et appuyez sur le bouton Action 1.
That is all I will reveal for now.
C'est tout ce que je révélerai pour l'instant.
The rest is up to you to discover.
Le reste, c'est à vous de le découvrir.